
第一章 作业（提交文件到Homework1目录下：学号_第一章.docx） 
1、写出以下缩写的英文、中文全称 
WWW、HTTP、HTML、URL、FTP、ASCII 
2、什么是绝对路径和相对路径，举例说明 
3、解释URL的主要组成部分，并举例说明

1、这些缩写的英文全称和中文全称分别是：

WWW: World Wide Web，万维网
HTTP: Hypertext Transfer Protocol，超文本传输协议
HTML: Hypertext Markup Language，超文本标记语言
URL: Uniform Resource Locator，统一资源定位符
FTP: File Transfer Protocol，文件传输协议
ASCII: American Standard Code for Information Interchange，美国信息交换标准代码
2、绝对路径是指从根目录开始的完整路径，而相对路径是指从当前目录开始的路径。例如，file1的位置为:C:\ABC\path1\file1；file2的位置为C:\ABC\path2\file2;这时候让file1说出file2的位置则为：../path2/file2；两个点（..）表示回退一层。解释下就是，file1在path1文件夹下，先点点，回退到ABC文件夹下，然后加上path2/file2，也就是../path2/file2，这就是相对路径了。

3、URL的主要组成部分包括协议、主机名、端口号、路径和查询字符串。例如，在URL http://www.baidu.com:80/path/to/file.html?name=value中，

协议是 http
主机名是 www.baidu.com
端口号是 80
路径是 /path/to/file.html
查询字符串是 name=value
